# Инструкци по работе с Git (Seminar#1)
## Настройка гита

 * У Git имеется установка пользователя, от которого будет направляться работа. Это разумная и необходимая вещь, когда создается commit, git берет именно данную информацию для поля Author.
 * Чтобы настроить имя пользователя и пароль для всех проектов, необходимо задать следующие команды:

**1. git config --global user.name ”Rostislav”**
 
**2. git config --global user.email "littamb69@gmail.com"**

## Работа с гитом в локальном репозитории
 
 >### Чтобы создать локальный репозиторий, нужно написать:
 
 **git init**

[git init.png](https://photos.google.com/share/AF1QipOVxyIYlz1q4dCGZCZxFqyIsNsT6orwnWCh5DwEB8mNsS6584lisRTcTBYEunIeFQ/photo/AF1QipNCbvxh2Y3ImLZw1YNqfmkFi1ZkYt0Px43KwW9c?key=MUduRGpDandUSjB0RE9ScEJ0UGlXdGN2dFBsZ0x3)

>После этого будет создана папка .git в том месте, где находится консоль.

**.git — это папка, которая хранит всю информацию о гит репозитории. Ее удалять нельзя.**

[git.png](https://photos.google.com/share/AF1QipOVxyIYlz1q4dCGZCZxFqyIsNsT6orwnWCh5DwEB8mNsS6584lisRTcTBYEunIeFQ/photo/AF1QipOIsHg53ZaWPoPh3k5UClmVhyj5mFKL1C9Pss1w?key=MUduRGpDandUSjB0RE9ScEJ0UGlXdGN2dFBsZ0x3)

>### Далее, добавляются файлы в этот проект, и их состояние становится Untracked (В данный момент у меня статус 'modified' поскольку я уже работаю с этим файлом и фиксация уже произведена). Чтобы посмотреть, какой статус работы на данный момент, пишем: 

**git status**

[git status.png](https://photos.google.com/share/AF1QipOVxyIYlz1q4dCGZCZxFqyIsNsT6orwnWCh5DwEB8mNsS6584lisRTcTBYEunIeFQ/photo/AF1QipNR7VM2PrLCePQUnGkeIChB63atIJB-YCXn2Qu0?key=MUduRGpDandUSjB0RE9ScEJ0UGlXdGN2dFBsZ0x3)

>*Мы находимся в master ветке, и пока мы не перейдем в другую, 
так все и останется.*

>*Таким образом видно, какие файлы изменены, но еще не добавлены в состояние staged. Чтобы добавить их в состояние staged, нужно написать **git add**. Здесь может быть несколько вариантов, например:*

**git add -A — добавить все файлы из состояния в staged**

**git add . — добавить все файлы из этой папки и все внутренних. По сути тоже самое, что и предыдущее**

**git add <Gitinsruction.md> — добавляет только конкретный файл. Здесь можно пользоваться регулярными выражениями, чтобы добавлять по какому-то шаблону. Например, git add "*.md:" это значит, что нужно добавить только файлы с расширением md.**

>Чтобы проверить статус, используем уже известную нам команду:

**git status**

[git status.png](https://photos.google.com/share/AF1QipOVxyIYlz1q4dCGZCZxFqyIsNsT6orwnWCh5DwEB8mNsS6584lisRTcTBYEunIeFQ/photo/AF1QipNrj4IJ1Rda2JrN4198qcdKpwSzk9KQOxaRQcFC?key=MUduRGpDandUSjB0RE9ScEJ0UGlXdGN2dFBsZ0x3)

>Отсюда видно, что регулярное выражение отработало верно, и теперь Gitinsruction.md находится в staged состоянии.

### Присвоение коммита временной ветке, чтобы зафиксировать состояние проекта.

git commit -m “Registered instructions for working with git in the local repository”

[git commit.png](https://photos.google.com/share/AF1QipOVxyIYlz1q4dCGZCZxFqyIsNsT6orwnWCh5DwEB8mNsS6584lisRTcTBYEunIeFQ/photo/AF1QipO0_LPJd3O6EkS6iUHRic8Db9aR74obOX1_8Cai?key=MUduRGpDandUSjB0RE9ScEJ0UGlXdGN2dFBsZ0x3)

##  Основные команды работы с Git

1. git init [Команда git init организовывает новый репозиторий Git. С ее помощью возможно реорганизовать действующий проект без управления версиями в репозиторий Git либо инициализировать новый пустой репозиторий.]

2. git add .\file_name  [Команда git add дополняет модифицирование рабочего каталога в промежуточную область. Он сообщает Git, что вы хотите подключить обновления назначенного файла в следующую фиксацию. Однако на самом деле git add не оказывает значимого воздействия на репозиторий — изменения фактически не вносятся до тех пор, пока не запустися команда git commit]

3. git commit -m "message" [Коммиты — это основные присваивающие номера временной шкалы проекта Git. Коммиты можно рассматривать как моментальные снимки или вехи на временной шкале проекта Git. Коммиты создаются с помощью команды git commit, чтобы зафиксировать состояние проекта на данный момент времени.] 

4. git status [Команда git status демонстрирует состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, однако не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как скорректировать состояние файлов.]

5. git log  [Git log — это служебный инструмент для просмотра и чтения истории всего, что происходит с репозиторием. С журналом git можно извлекать несколько параметров, чтобы сделать историю более конкретной. Как правило, журнал git представляет собой запись коммитов]

6. git checkout "commit" [Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и хранит их слепок во внутренней базе данных, а впоследствии смещает указатель нынешной ветки на этот слепок.]

7. git diff [Команда git diff представляет собой универсальную команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников информации Git — коммитов, веток, файлов и т. В этом документе описываются обычные виды вызова git diff и схемы рабочего процесса сравнения.]

8. git clean [Команда git clean употребляется для очистки мусора из рабочего каталога. Это могут быть следствия сборки проекта или файлы конфликтов слияний.]

## Работа с языком  разметки MarkDown 

*Курсив.* - [Чтобы выделить текст курсивом, нужно поставить символ "*" в начало слова или предложения и в конец.]

**Полужирный** - [Чтобы выделить текст курсивом, нужно поставить два символа "**" в начало слова или предложения и в конец.]

***Жирный текст курсивом*** - [Чтобы выделить текст курсивом, нужно поставить три символа "***" в начало слова или предложения и в конец.]

~~Зачеркнутый текст~~ -[Чтобы выделить текст курсивом, нужно поставить символ "~" в начало слова или предложения и в конец.]

# Заголовок 1 

## Заголовок 2 

### Заголовок 3 

#### Заголовок 4 

> цитируемый текст

## Cписки

[Обозначение списков]

* Элемент 1 
* Элемент 2 
* Элемент 3 

[Нумерация списков]

1. Первый элемент нумерованного списка.
2. Второй элемент нумерованного списка.
# Инструкции по работе с Git (Seminar#2)
## Работа с ветками

## 1. Создание веток 
**git branch name_branch** (Branchcreation) - Команда позволяет создать новую ветку и присвоить ей название.

**git checkout name_branch** (1. seminarmaster2) -(2.Branchcreation) -  Команда позволющая переключаться между ветками мастер и новой созданной веткой. Переключаться можно между любыми существующими ветками, главное правильно вводить название ветки.

**git branch** - Команда позволяющая узнать сколько созданных веток  существует на данный момент. 
Знак (*) Означает на какой ветке пользователь находиться на данный момент+ ветка подвсечивается зеленным цветом.

**git branch -d name_branch** -Позволяет удалять ветки, которые исполнили свою функцию и более не потребуются при последующей работе с ней. Где "-d", от сокращенного "delete". 

## 2. Cлияние веток
**git merge name_branch** - Если мне потребуется добавить внесенные данные с одной ветки например с ветки *Mergingbranches* в ветку *masterseminar2*, в таком случае я воспользуюсь данной командой.
Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

**git mergetool** - Команда вызывает внешнюю программу слияний, в случае если возникли проблемы слияния.

**git stash** - Команда используется для временного сохранения всех незафиксированных изменений с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке.

**git log --graph** - Команда *git log graph* создает графический обзор того, как различные ветви пользователя разветвлялись и объединялись с течением времени.

## 3. Конфликты при слиянии 
>Конфликты слияния могут пугать. К счастью, Git предлагает мощные инструменты их поиска и разрешения. Большую часть слияний система Git способна обрабатывать самостоятельно с помощью функций автоматического слияния. Конфликт возникает, когда в двух ветках была изменена одна и та же строка в файле или когда некий файл удален в одной ветке и отредактирован в другой. Как правило, конфликты возникают при работе в команде.

### Типы конфликтов слияния

Конфликт во время слияния может случиться в двух раздельных точках — при запуске и во время процесса слияния. 

>Git прерывает работу в самом начале слияния:
исполнение команды слияния останавливается в самом начале, если Git обнаруживает изменения в рабочем каталоге или разделе проиндексированных файлов текущего проекта. Git не может осуществить слияние, поскольку иначе эти ожидающие изменения будут перезаписаны новыми коммитами. Такое случается из-за конфликтов не с другими разработчиками, а с ожидающими локальными изменениями. Локальное состояние необходимо стабилизировать с помощью команд: **git stash**, **git checkout**, **git commit** или **git reset**. Если команда слияния прерывается в самом начале, выдается следующее сообщение об ошибке:

error: Entry 'fileName' not uptodate. Cannot merge. (Changes in working directory)

### Выявление конфликтов слияния

 Git выводит небольшое описательное сообщение о возникновении КОНФЛИКТА. Чтобы получить более глубокое понимание проблемы, можно запустить команду **git status**.

 Вывод команды **git status** говорит о том, что из-за конфликта не удалось слить пути. 

 Для просмотра содержимого файла GitInstruction.md воспользуемся командой cat. Видно, что в файле появились новые странные дополнения:


Эти новые строки можно рассматривать как «разделители конфликта». Строка ======= является «центром» конфликта. Все содержимое между этим центром и строкой <<<<<<< HEAD находится в текущей ветке main, на которую ссылается указатель HEAD. А все содержимое между центром и строкой >>>>>>> Mergeconflicts является содержимым ветки для слияния.

## Разрешение конфликтов слияния с помощью командной строки

Самый простой способ разрешить конфликт — отредактировать конфликтующий файл. Откроем файл Gitinstruction.md В нашем примере просто удалим все разделители конфликта. Измененное содержимое файла GitInstruction.md будет выглядеть следующим образом:

>this is some content to mess with
content to append
totally different content to merge later

После редактирования файла выполнить команду git add GitInstustion.md, чтобы добавить новое объединенное содержимое в раздел проиндексированных файлов. Для завершения слияния создайть новый коммит, выполнив следующую команду:

>git commit -m "merged and resolved the conflict in Git Instruction.md"

## 4. Команды Git, с помощью которых можно разрешить конфликты слияния

**git status** - Команда *status* часто используется во время работы с Git и помогает идентифицировать конфликтующие во время слияния файла.

**git log --merge** - При передаче аргумента *--merge* для команды git log будет создан журнал со списком конфликтов коммитов между ветками, для которых выполняется слияние.

**git diff** - Команда diff помогает найти различия между состояниями репозитория/файлов. Она полезна для выявления и предупреждения конфликтов слияния.

### Инструменты для случаев, когда Git прерывает работу в самом начале слияния

**git checkout** - Команда *checkout* может использоваться для отмены изменений в файлах или для изменения веток

**git reset --mixed** - Команда *reset* может использоваться для отмены изменений в рабочем каталоге или в разделе проиндексированных файлов.

### Инструменты для случаев, когда конфликты Git возникают во время слияния

**git merge --abort** - При выполнении команды *git merge с опцией --abort* процесс слияния будет прерван, а ветка вернется к состоянию, в котором она находилась до начала слияния.

**git reset** - Команду *git reset* можно использовать для разрешения конфликтов, возникающих во время выполнения слияния, чтобы восстановить заведомо удовлетворительное состояние конфликтующих файлов.

# Инструкция по работе с удаленным репозиторием. (Seminar#3)

# Our first remote repository!
 ## …or create a new repository on the command line

 echo "Seminar#3" >> SEMINAR #1 #2 #3.md
git init
git add SEMINAR #1 #2 #3.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/ALORRIENAR/Seminar3.git
git push -u origin main


>…or push an existing repository from the command line
git remote add origin https://github.com/ALORRIENAR/Seminar3.git
git branch -M main
git push -u origin main
git push -u origin main

## Git Teams - Collaborate and update projects

**git fetch** - Команда *git fetch* связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

**git pull** - Команда *git pull* работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

**git push** - Команда *git push* используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

**git remote** - Команда *git remote* служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

**git archive** - Команда *git archive* используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

**git submodule** - Команда *git submodule* используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды *submodule* есть несколько под-команд — *add*, *update*, *sync* и др. — для управления такими репозиториями.

# Лекция первая, введение в программирование на языке C# 

## Полезные команды, которые стоит запомнить.

**dotnet new console** - создать новый проект. 

**dotnet run** - запустить новый проект.

*Через Console мы обращаемся к системному терминалу. 